Double circle, or better said P1 as it's named in the test, is two circles flown one after the other — that is, flown in direct connection.
Doppelkreis oder besser gesagt P1, wie es an der Prüfung benannt wird, sind zwei Kreise aneinander geflogen, also direkt in Verbindung geflogen.
Entry and exit, however, are on the same axis — or simply parallel to the axis where you began.
Ein und Ausleitung sind aber auf gleicher Achse bzw. einfach parallel zu der Achse, wo man begonnen hat.
So I start on the axis, do the first circle, the second circle, and the end of the second circle has to be flown parallel to the start of the whole manoeuvre.
Also ich starte auf der Achse, mache den ersten Kreis, den zweiten Kreis und der Ende vom zweiten Kreis, das Ende muss parallel zum Beginn vor dem ganzen Manöver geflogen werden.
Then I've exited the whole thing perfectly, and that's what it's about.
Dann habe ich das Ganze perfekt ausgeleitet und um das geht es auch.
Orientation in space, setting a certain bank angle and ending that bank angle — energy management, you could say, generally speaking.
Orientierung im Raum und Einstellung einer gewissen Querlage und Beendigung dieser Querlage, Energiemanagement kann man sagen, pauschalisierend.
OK.
Okay.
You can start the whole thing flying with the brake at the loop in the hand.
Ihr könnt das Ganze beginnen mit der Bremse am Steg in der Hand geflogen.
That is, you take both brakes loosely at the loop in the hand and then definitely try to pull the brakes to minimum sink.
Das heißt, ihr nehmt beide Bremsen ganz locker am Steg in der Hand und probiert dann die Bremsen auf jeden Fall aufs geringste Sinken zu ziehen.
We start the manoeuvre with both brakes pulled, also at minimum sink.
Wir starten bei dem Manöver mit den beiden Bremsen gezogen auch beim geringsten Sinken.
We always check first, before we initiate the turn, whether the airspace is clear.
Wir checken immer zuerst, bevor wir dann die Kurve einleiten, ob der Luftraum frei ist.
If that's the case.
Wenn das der Fall ist.
Bang.
Zack.
Then we initiate the right circle.
Dann leiten wir den Rechtskreis ein.
The bank angle of the circle we can now define somewhat with the inner brake.
Die Querlage vom Kreis können wir jetzt mit der Innenbremse etwas definieren.
So if we have too little bank angle, we simply pull the inner brake slowly, with feeling, a bit more.
Also haben wir zu wenig Querlage, dann ziehen wir einfach die Innenbremse langsam, gefühlvoll etwas mehr.
If we have too much bank angle — and sometimes really significantly too much — then we simply pull the outer brake.
Haben wir zu viel Querlage und zwar teilweise auch deutlich zu viel, dann tun wir einfach die Außenbremse ziehen.
So never simply release the inner brake, but keep the inner brake and pull the outer brake until we come back out of this bank angle.
Also niemals die Innenbremse einfach lösen, sondern die Innenbremse behalten und die Außenbremse so lange ziehen, bis wir wieder aus dieser Querlage herauskommen.
OK, now if we're in the circle and the bank angle is right, we fly the first circle to the end.
So, wenn wir jetzt aber in dem Kreis drinnen sind und die Querlage passt, fliegen wir den ersten Kreis zu Ende.
It's mostly the case that after the first circle there's another short moment where the wing pitches up and loses a bit of bank angle.
Meistens ist es so, dass nach dem ersten Kreis nochmal ein kurzer Aufstellmoment kommt und der Schirm wie ein bisschen Querlage verliert.
Then you can pull another two or three centimetres again to set the bank angle better again, and then shortly before we've finished the second circle,
Dann dürft ihr da nochmal zwei, drei Zentimeter ziehen, um die Querlage wieder erneut besser einzustellen und dann kurz bevor wir den zweiten Kreis beendet haben,
that is, shortly before we're on our heading,
also kurz bevor wir auf unserer Flucht sind,
we go back into the first circle.
gehen wir wieder in den ersten Kreis.
Then we go with the body into neutral and then, shortly before our heading, pull the outer brake down,
Dann gehen wir mit dem Körper in die Neutralstellung und ziehen dann kurz vor unserer Flucht die Außenbremse nach unten,
so that we theoretically land back at minimum sink, the way we began.
sodass wir theoretisch wieder beim geringsten Sinken landen, so wie wir begonnen haben.
That's of course a thing you have to train — when does the outer brake come and how quickly or how slowly does the outer brake come,
Das ist natürlich eine Sache, wo man trainieren muss, wann kommt die Außenbremse und wie schnell bzw. wie langsam kommt die Außenbremse,
so that you exit perfectly on axis with as little pendulum at the end as possible.
sodass man perfekt auf Achse ausleitet und möglichst wenig Pendel zum Schluss hat.
The same you can fly with half wrap.
Das Gleiche könnt ihr mit halber Wicklung fliegen.
There you just have to be careful, on the outside, to really stretch the hand all the way up, and at the start of course you don't have to pull the brakes down so far.
Da müsst ihr halt aufpassen, dass ihr außen wirklich die Hand dann ganz hoch streckt und beim Start natürlich die Bremsen müsst ihr nicht so weit herunter ziehen.
That is, brake a bit for minimum sink, then proceed exactly the same way: left up, weight right in, set the bank angle, define it,
Das heißt, etwas bremsen für das geringste Sinken, dann genau gleich vorgehen, links hoch, Gewicht rechts rein, Querlage einstellen, definieren,
then shortly before we're on our heading, on the second circle, bang, neutral sitting position, outer hand down,
dann kurz bevor wir auf unserer Flucht sind, beim zweiten Kreis, zack, neutrale Sitzposition, Außenhand runternehmen,
so that we ideally come out
sodass wir möglichst beidseitig,
braked on both sides out of the whole thing.
gebremst aus dem Ganzen wieder herauskommen.
And only after that, bang, can we transition back into gliding flight.
Und erst danach, zack, können wir wieder in den Gleitflug übergehen.
For the double circle a prescribed flight axis is taken up.
Für den Doppelkreis wird eine vorgegebene Flugachse eingenommen.
Through measured pulling of the right brake line two right-turning circles are flown without interruption within a maximum of 20 seconds.
Durch dosiertes Ziehen der rechten Steuerleine werden zwei rechtsdrehende Kreise ohne Unterbruch innerhalb maximal 20 Sekunden geflogen.
By slowing the rotation early, the manoeuvre is exited on the original flight axis.
Mit frühzeitigem Verlangsamen der Drehung wird das Manöver auf der ursprünglichen Flugachse ausgeleitet.
Through measured braking the heading is handed back over into gliding flight.
Durch dosiertes Anbremsen wird die Flucht wieder in den Gleitflug übergeben.
Through measured braking, subsequent roll and pitch movements are caught and the wing is stabilised.
Durch dosiertes Anbremsen werden nachfolgende Roll- und Nickbewegungen abgefangen und der Schirm wird stabilisiert.
Time measurement only stops once the wing flies stably on the original flight axis.
Die Zeitmessung stoppt erst, wenn der Schirm stabil auf der ursprünglichen Flugachse fliegt.